
- 随着互联网的发展，网站应用的规模不断扩大。需求的激增，带来的是技术上的压力。系统架构也因此不断的演进、升级、迭代。
- 系统架构大致经历了从单体应用、垂直拆分，分布式服务、SOA、微服务的架构演变，还有在 Google 带领下来势汹涌的 Service Mesh


# 1. 单体应用

- 单体应用，将所有功能都部署在一起，以减少部署节点和成本
- 用于简化增删改查工作量的数据访问框架(ORM)是影响项目开发的关键

**存在的问题**

- 代码耦合，开发维护困难
- 无法针对不同模块进行针对性优化
- 无法水平扩展
- 单点容错率低，并发能力差

# 2. 垂直拆分（按业务拆分子系统）

- 当访问量逐渐增大，单体应用无法满足需求，此时为了应对更高的并发和业务需求，我们根据业务功能对系统进行拆分
- 整个系统根据业务相关性强弱拆分成多个互相独立的子系统，每个子系统单独部署（子系统间无交互或交互很少）

优点：

- 系统拆分实现了流量分担，解决了并发问题
- 可以针对不同模块进行优化
- 方便水平扩展，负载均衡，容错率提高

缺点：

- 系统间相互独立，会有很多重复开发工作，影响开发效率

# 3. 分布式服务（首次出现服务概念）

- 当垂直应用越来越多，应用之间交互不可避免，将核心业务抽取出来，作为独立的服务，逐渐形成稳定的服务中心，使前端应用能更快速的响应多变的市场需求
- 此时，用于提高业务复用及整合的分布式调用是关键
- 按业务拆服务，供上层调用，服务间也会互相调用

优点：

- 将基础服务进行了抽取，系统间相互调用，提高了代码复用和开发效率

缺点：

- 系统间耦合度变高，调用关系错综复杂，难以维护

# 4. 面向服务的架构（SOA）

- 当服务越来越多，容量的评估，小服务资源的浪费等问题逐渐显现，此时需增加一个调度中心基于访问压力实时管理集群容量，提高集群利用率
- 此时，用于提高机器利用率的资源调度和治理中心(SOA)是关键

以前出现了什么问题？

- 服务越来越多，需要管理每个服务的地址
- 调用关系错综复杂，难以理清依赖关系
- 服务过多，服务状态难以管理，无法根据服务情况动态管理

服务治理要做什么？

- 服务注册中心，实现服务自动注册和发现，无需人为记录服务地址
- 服务自动订阅，服务列表自动推送，服务调用透明化，无需关心依赖关系
- 动态监控服务状态监控报告，人为控制服务状态

缺点：

- 服务间会有依赖关系，一旦某个环节出错会影响较大
- 服务关系复杂，运维、测试部署困难，不符合DevOps思想

# 5. 微服务

- 前面说的SOA，英文翻译过来是面向服务。微服务，似乎也是服务，都是对系统进行拆分。因此两者非常容易混淆，但其实却有一些差别：

微服务的特点：

- 单一职责：微服务中每一个服务都对应唯一的业务能力，做到单一职责
- 微：微服务的服务拆分粒度很小，例如一个用户管理就可以作为一个服务。每个服务虽小，但“五脏俱全”。
- 面向服务：面向服务是说每个服务都要对外暴露Rest风格服务接口API。并不关心服务的技术实现，做到与平台和语言无关，也不限定用什么技术实现，只要提供Rest的接口即可。
- 自治：自治是说服务间互相独立，互不干扰
  - 团队独立：每个服务都是一个独立的开发团队，人数不能过多。
  - 技术独立：因为是面向服务，提供Rest接口，使用什么技术没有别人干涉
  - 前后端分离：采用前后端分离开发，提供统一Rest接口，后端不用再为PC、移动段开发不同接口
  - 数据库分离：每个服务都使用自己的数据源
  - 部署独立，服务间虽然有调用，但要做到服务重启不影响其它服务。有利于持续集成和持续交付。每个服务都是独立的组件，可复用，可替换，降低耦合，易维护


# 6. 服务调用方式

## 6.1 RPC 与 HTTP

无论是微服务还是SOA，都面临着服务间的远程调用，常见的远程调用方式有以下2种：

- RPC：Remote Procedure Call 远程过程调用，类似的还有RMI。自定义数据格式，基于原生TCP通信，速度快，效率高。早期的 webservice，现在热门的 dubbo，都是 RPC 的典型代表
- Http：http 其实是一种网络传输协议，基于 TCP，规定了数据传输的格式。现在客户端浏览器与服务端通信基本都是采用 Http 协议，也可以用来进行远程服务调用。缺点是消息封装臃肿，优势是对服务的提供和调用方没有任何技术限定，自由灵活，更符合微服务理念。现在热门的 Rest 风格，就可以通过 http 协议来实现。

如果你们公司全部采用 Java 技术栈，那么使用 Dubbo 作为微服务架构是一个不错的选择。

相反，如果公司的技术栈多样化，而且你更青睐 Spring 家族，那么SpringCloud 搭建微服务是不二之选。在我们的项目中，我们会选择SpringCloud 套件，其使用 Http 方式来实现服务间调用。


## 6.2 Http 客户端工具

开源世界已经有很多的http客户端工具，能够帮助我们做这些事情，例如：

- HttpClient
- OKHttp
- URLConnection

不过这些不同的客户端，API 各不相同

## 6.3 Spring 的 RestTemplate

Spring 提供了一个 RestTemplate 模板工具类，对基于 Http 的客户端进行了封装，并且实现了对象与 json 的序列化和反序列化，非常方便。RestTemplate 并没有限定Http的客户端类型，而是进行了抽象，目前常用的 3 种都有支持：

- HttpClient
- OkHttp
- JDK 原生的 URLConnection（默认的）

```java
@RunWith(SpringRunner.class)
@SpringBootTest(classes = HttpDemoApplication.class)
public class HttpDemoApplicationTests {

	@Autowired
	private RestTemplate restTemplate;

	@Test
	public void httpGet() {
        // 调用springboot案例中的rest接口
		User user = this.restTemplate.getForObject("http://localhost/user/1", User.class);
		System.out.println(user);
	}
}
```






