
# 非谓语结构

- 非谓语动词指在句子中不是谓语的动词，它有不定式（to do）、动名词（doing）和分词三种形式，其中分词又分为现在分词（doing）和过去分词（done）两种
- 非谓语动词在句中不再具有谓语性质，但具有动词的其它功能，例如有逻辑主语，可带宾语或状语
- 非谓语的否定形式是在前面加上 not
- 注意部分不定式固定省略 to，例如：had better not do, would rather not do, who not do
- 动名词兼具名词的特征，可以充当主语、宾语、表语、定语；
- 分词具有形容词和副词的特征，充当表语、定语、状语、补语
- 不定式具有名词、形容词和副词的特征，可以充当上述全部六种成分

# 非谓语做主语

- 不定式和动名词具有名词性质，可以作主语
- 非谓语做主语有点类似主语从句的简化，但有一点细微的差别，名词从句简化一般主从句有公共部分被省略了，然后将遗留的动词部分变为非谓语，而直接使用动词短语变为非谓语则更宽泛，主从句可能互相是两个独立的内容

## 前后一致原则

- 不定式和动名词有时可替换使用, 遵循前后一致原则，例如 `To see is to believe. / Seeing is believing.`
- 此种一致不仅适用于主宾、主表一致，同时适用于 and/or 等连接的并列结构，例如
    - From your couch, you can ask these smart assistants to play your favorite music, check the weather, order pizza or _____ (track) flight. 
    - 上句应该填 track 原型，为省略 to 的不定式，与前面 to play, (to) check, (to) order 并列
    - Avoiding eye contact might be considered impolite, but staring at others is also considered rude and should be avoided. 
    - 上句 but 并列两个用动名词作主语的句子
- 由 and, or 等并列的两个或多个不定式，后面可省略 to，但表对比时不能省略，例如 To be or not to be, that is a question.


## 疑问词 + 不定式

- 疑问代词或疑问副词（why 除外）加不定式可做名词使用，不可做状语，例如：
    - How to keep healthy is of great importance in our life. 做主语
    - I don't know what to do and where to go. 做宾语
    - 该种描述等同于名词从句的简化

## 形式主语

- 非谓语动词做主语/宾语，常用 it 作形式主语/宾语，谓语动词用单数，同样主语从句的谓语动词也常用单数
- 用作主语的不定式，它的逻辑主语可由介词 of 或者 for 引出
- 当 sb. + be + adj. 符合逻辑时，介词用 of，常见的和 of 连用词有 careless, clever, good, foolish, honest, kind, lazy, nice, right, silly, stupid, wrong, careful, polite, thoughtful 等
- 当不是 sb. + be + adj. 的句型，而是描述可能性、困难、必须等内容时，则使用 for 引出逻辑主语，与 for 连用的常见形容词有：possible，impossible，easy，hard，difficult，necessary, wise.
- It's kind of you to help us.
- It's thoughtful of you to remember my birthday. (中上 Lesson 9)
- It's necessary for you to study hard.
- 例句（中上 Lesson 5）：
    - It makes me nervous just to watch someone do it.
    - It certainly takes a lot of guts to jump one thousand feet above the water ...
    - It scares me just to think about it.


**wise 特殊词法**

- be wise of somebody to do something 通常用于评价某人已经做过的某事
- It was wise of him to make an investment in property years ago since the price has risen greatly.
- be wise for somebody to do something 通常表示建议
- It is wise for you to shampoo your hair often.

### be 和 there be

- be 后接 no fun, no good, no use，waste of time 用动名词作后置主语
- It's no good/use/fun smoking. = Smoking is no use.
- there be no 结构后用动名词短语，例如 There is no joking about it.


## 动名词复合结构 

- 动词复核结构指的是两个动词连在一起，其中一个变为非谓语做另一个动词的宾语；或一个变为主语，后直接跟动词；
- 动名词的复合结构中，动名词的逻辑主语通常用名词's或物主代词表示，如果不在句子开头，可以用名词的普通格、人称代词的宾格表示；在句首用所有格
- Jack's giving him an answer was required. 在句首用所有格 giving ... was
- The doctor does not mind me/my eating a little meat. 主句的宾语，用宾格/从句句首，用所有格，都可 mind ... eat ...
- I can hardly imagine Peter sailing across the Atlantic Ocean in five days. 人名，普通格 imagine ... sailing...
- I can't imagine you being unfair to anyone.  此处 you 为宾格
- Imagine 后常用动名词复合结构作宾语，即 image sb. doing ...，注意与 allow sb. to do sth., consider sb. to do sth. 等不定式作宾补结构的不同

## 区别

- 动名词作主语通常表示一般性动作；而不定式作主语表示具体或一次性动作。
    - Lying is wrong. 一般性描述
    - To lie is wrong. 暗含特指某人
    - To live in Beijing is his ambition. 对某个人特指
    - Smoking is prohibited here. 一般性
    - It is not very good for you to smoke so much． 特指
- 动名词作主语时，通常用以表示一件事实或经验；不定式短语通常用来表示一种未完成或想要完成的愿望、企图或目的
    - Climbing mountains is interesting．经验
    - To finish the task will take a long time. 未完成
    - Playing basketball is fun.
    - To study abroad is my greatest desire.

# 非谓语做宾语

- 不定式和动名词可以作宾语
- 非谓语做宾语在以前中小学的学习中，会更加偏向词法去记忆，将其记为固定用法，例如 finish doing sth, hope to do sth 等等，但其本质上还是非谓语语法：
    - 只不过部分动词后面固定采用不定式做宾语（hope to do sth），
    - 部分动词后面固定采用动名词做宾语（finish doing sth.），
    - 部分动词采用省略 to 的不定式，从而变为动词原形（would rather do）
    - 还有部分动词不定式和动名词都可以，但有不同的含义（例如 stop to do 和 stop doing）

## 固定用法

- 不定式非谓语做宾语用法举例：decide to do sth.
- 只能用不定式作宾语的动词和短语有：threaten, happen, afford, care, agree, offer, intend, arrange，plan，ask, beg, demand, promise, help, prepare, decide, refuse, dare, fear, choose, wish, hope, want, expect, fail, learn, know, pretend, manage, teach , get；set out, would like, be worthy to do/of doing, can not help but do
- 动名词非谓语做宾语用法举例：keep doing sth.
- 只接动名词作宾语的动词和短语：allow, permit, advise, consider, excuse, forgive, admit, mention, avoid, enjoy, imagine, delay, miss, stand, understand, mind, suggest, doubt, finish, keep, practice, resist, deny, forbid, appreciate, risk, escape, can't stand, set about, feel like, be worth, can't help, quit 等
- (in) + 动名词做非谓语用法举例：be busy (in) doing sth.
- 在 spend, be busy, have trouble/difficulty/problem, have a good/wonderful/hard time 等后接 (in) + 动名词作宾语

## 补充特例

- 在 like, love, dislike, hate 后动名词表抽象一般性动作，不定式表具体的一次性动作，例如 I like swimming but I don't like to swim today.
- need, require, want, deserve 后跟动名词以主动表被动，也可用不定式被动语态，be worth 后也使用动名词主动表被动，但不可加不定式
    - The flowers need watering/to be watered.
    - The car required repairing/to be repaired.
    - The novel is worth reading.
- begin, start 后的非谓语一般可以动名词和不定式互换使用，但主语是物时用不定式
    - It began to rain.
    - The snow began to melt.
- forget, remember, go on, mean, try, stop, regret 接动名词和不定式意义不同
    - forget/remember/regret doing 指做过； to do 指还没做
    - go on/stop 继续/停止手头的事； to do 继续/停下去做别的事
    - mean doing 意味着； mean to do  打算做
    - try doing 试着做； try to do 努力去做
- would rather, had better, had rather, would sooner, rather than, can't but, can't help but, why/why not 后的不定式省 to，即常说的后面跟动词原形；此外若后续句子重复前面动词时，则留 to 省 do
    - You'd better not smoke here.
    - I can't help but love you, even though I try not to.  （后半句留 to 省 do，可以补齐为 even though I try not to love you 句意不变）
    - If you don't want to do it, you don't need to.  （后半句留 to 省 do，可以补齐为 you don't need to to it 句意不变）
- 辨析： 
    - 三者的含义有点类似
    - can not but 含义为不得不（偏向客观上的无奈），后面跟动词原形；
    - can not help but 含义为不由自主，情不自禁（偏向主观上的医院，如不由自主爱上你），后面跟动词原形；
    - can not help doing 含义为忍不住做某事
- but 和 except 后的不定式, 主句有 do 必须省略 to：I can do nothing but play online games.
- dare, help 后可带可不带 to：Dare (to) do; help (to) do; help sb. (to) do

# 非谓语做定语

- 不定式、动名词和分词都可以作定语

## 部分先行词一般采用 to do 作定语

- 这类先行词，将这些简化的定语试图还原为完整的定语从句时，往往会得到同位语从句，且从句往往含有语气助动词或者含有这一含义（the only way that you can do ...），由于这种情况下的定语从句的简化一般简化为 to do 形式，故这类词一般后面常用不定式做定语
- The only way to do great work is to love what you do. = The only way (that) you can do great work is to love what you do.
- One of the easiest ways to keep healthy is to do jogging. = One of the easiest ways (that) you can keep healthy is to do jogging.
- American farmers owe their ability to produce large yields to a number of factors. = American farmers own their great ability (that) they can produce large yields to a number of gactors.
- 上述例子，不定式的动词发生在先行词之后，表将来或目的
- 这类先行词一般自身就隐含有目的含义：way, chance, opportunity, important, ability, anxiety, attempt, decision, courage, right, determination, promise, aim, drive, effort, eagerness, failure, inclination, intention, movement, need, plan, reason, struggle, time, wish 


## 分词作定语

### 表性质时使用分词作定语

- 非谓语动词短语作后置定语，用于修饰先行词的性质、特征或属性时，用分词，此时不强调将来和目的，也不表正在进行；若是普通用现在分词，若是被动用过去分词
- the dominant factor influencing Earth's climate and environment = the dominant factor that/which influence Earth's climate en enviroment ...
- the pollutants causing cancer = the pollutants that cause cancer

### 动名词与现在分词区别

- 动名词作定语通常表名词的用途或性质，例如 a swimming pool
- 现在分词作定语表正在进行的动作，例如 a sleeping boy，the boy running towards me。

### 现在分词和过去分词的区别

- 非谓语动词做定语，使用现在分词还是过去分词取决于它和所修饰的先行词的关系，从句为主动语态或者表进行用现在分词，从句为被动语态或者表完成用过去分词
- 现在分词也可表所修饰词的性质和特征，表 “令人...”,
- 过去分词可表所处状态或心理活动, 源于 be + 过去分词 + 介词结构，如 be located, be dressed, be lost, be seated, be meant to do 等
- a satisfied smile 表状态, a satisfying answer 令人满意的
- the man seated in an armchair = the man who is seated 表状态
- The house located next to the river is my home. 表状态
- The book meant to educate children was published last year. 表状态


## 不定式作定语

### 先行词被序数词和最高级修饰时用不定式做定语

- 如果名词前有序数词和形容词最高级，后面用动词不定式做后置定语，但被动时用过去分词
- She is the first one to arrive. = She is the first one who/that arrive.
- She is the best one praised by the teacher. = She is the best one who/that is praised by the teacher.

### 先行词与从句动词存在介副词关系

- 先行词做宾语，和从句动词词组构成介词 + 宾语结构，此时采用不定式作定语，放在所修饰的名词或代词后，保留副词或介词，但 time, place, way 可省略介词
- I need a pen to write with.
- He has no place to live (in).


## 补充内容

- 现在分词的完成式一般不做定语，但可以在名词加逗号后做非限制性定语，例如：The problem, having been discussed for a long time, has been solved.
- 现在分词表进行，过去分词表示被动，不定式表将来的动作，例如：
    - The meeting being held now is important.    表进行
    - The meeting held yesterday was important    表过去以及被动
    - The meeting to be held tomorrow is important.  表将来


# 其他补充

## 不定式短语做副词表目的

- So, to realize their dreams, many students try anything.
- to + 动词原形表目的，等价于：
    - = in order to + 动词原形
    - = so as to  + 动词原形
    - = with a view to + 动名词
    - = with an eye to + 动名词
- 除了 so as to 必须置于句尾使用意外，其他短语君克置于句首或者句尾；其中 with a view to 和 with an eye to 中的 to 是介词，其后接动名词做宾语
- Ron is saving money (to)/(in order to)/(so as to) buy a house
- Ron is sabing money (with an view to)/(with an eye to) buying a house.
- (To)/(In order to) buy a house,  Ron is saving money.
- (With a view to)/(With an eye to) buying a house, Ron is saving money.


# 参考文献

- [非谓语结构](https://zhuanlan.zhihu.com/p/97140610)