

# 1 概述

- [参考地址](https://space.bilibili.com/286263737/favlist?fid=379885437&ftype=create)
- 要清楚语法的逻辑宏观，清除自己当前学习的是属于哪一块的内容
- 语法包括词法和句法，本教程偏向句法，详情参考方法论 07
- 词法包括：名词词组、代名词、形容词、副词、介系词、分词，需要通过大量阅读进行掌握和提高
- 句子包括：简单句、复合句、简化从句，后面两个都是从简单句变化过来的
- 学习材料：旋元佑《语法俱乐部》，Grammar in use


# 2 基本句型

- 单句 : 只有一个主谓语
- 复合句 : 每句各有一个主谓语，多个句子使用连词相连，比如 and, but 等
- 简化从句 : 两个单句，会将其中一个单句中的谓语改成非限定的动词形式（to do, ing 等），并且往往会省略从句的主句，从而达到简化的目的

## 2.1 必须有 SV 且只能有一个限定 V

- 主谓宾定状补是成分，名词、动词、形容词是词性
- 例如：Car 的词性为名词，在 The Car is beautiful 里做主语，在 I bought a car 里做宾语
- 主语：告诉读者这个句子的主角是谁
- 谓语动词：负责叙述这个句子发生了什么，这个主角怎么样
- 一个最简单的单句，可能没有**宾定状补**都没有，但必须有**主语**和**谓语动词**，即 SV（Subje，Verb）
- 我们常说的动词指的是限定动词，会随人称、时态的变化而发生变化，例如第三人称单数时要在动词后面加 s，过去式要加 ed
- 在一个单句中，**只能有一个限定动词**，如果出现两个限定动词，则是语法错误，这种时候就需要把其中一个限定动词变为非限定动词（比如现在分词、过去分词、动名词、动词不定式，即平常我们说的 ing, to do 等）
- 限定动词：play, plays, played （一般时，第三人称单数，过去式）
- 非限定动词：playing, to play, played（现在分词，不定式，过去分词）

## 2.2 （限定）动词的分类

- 及物动词（transitive verb），后面需要跟名词
- 不及物动词（intransitive verb），后面不需要跟名词
- 不完全动词（incomplete verb），后面需要跟补语
- 完全动词（complete verb），后面不需要跟补语
- 完全指的是意思是否完全，如果不完全，后面一般还需要再跟一个补语构成完整的意思

## 2.3 单句：五种基本句型

- 根据上述的动词分类，从而衍生出单句对应的 5 种基本句型
    - S + V : 主谓
    - S + V + O : 主谓宾
    - S + V + O + O : 主谓宾宾（双宾语）
    - S + V + C(表语) : 主系表
    - S + V + O + C : 主谓宾宾补
- 其中，Subject 为主语，Verb 为动词（谓语），Object 为宾语，Complement 为补语
- 不要刻意记忆上述结构，而是需要通过大量的阅读来锻炼一眼看出句子结构的能力

### 2.3.1 S + V

- 最简单的单句，只有主语 + 谓语
- 这种情况谓语动词一般为不及物动词
- 例子：He died yesterday.（yesterday 为时间状语，不用管）
- 例子：I got up rather later this morning.（get up 看做一个整体作为不及物动词，up 在这里作为介副词：是个介词但作为副词）

### 2.3.2 S + V + O

- 这种情况谓语动词一般为及物动词，因此后面需要跟上宾语
- 例子：I bought a car.

### 2.3.3 S + V + O + O

- 该种情况为第二种情况的一种衍生，此时的谓语动词为及物动词且往往后面需要跟双宾语（例如 give sb. sth.）
- 例子：Michael gave him a book.
- 但是要区分 Michael give a book to him，这是 S + V + O 结构，其中的 to him 是介词词组，当副词使用，修辞动词 gave
- 因此 give sb. sth. 和 give sth. to sb. 实际上是两种不同结构的简单句

### 2.3.4 S + V + C

- 主谓补：该种情况 V 一般为不完全动词，后面需要跟上补语补全意思，例如常见的系动词为不完全动词，后面需要跟上补语（也有说法叫主系表）
- 例子：The car is beautiful.
- 例子：That purse looks pretty.（look 属于系动词 linking verb，可以改成 be 动词，That purse is pretty）
- 该类句型的特点是可以将 V 改为 be 动词，原句含义不变

### 2.3.5 S + V + O + C

- 主 + 谓 + 宾 + 补语
- 这种情况下，谓语一般有特殊的意思，单纯只跟一个宾语不足以表达完整的意思，需要使用补语补充完整意思
- 例子：I find the purse pretty.（我觉得那个钱包好看）
- 例子：The hit movie made the actor big star.
- 该类句型的特点是可以在 O 和 C 之间加上一个 be 使得后半句单独成为一个句子，这点的区别也是第三类和该类的区别所在
    - 例如在第三类中，I gave him a book. 中的 book 不能修饰 him，
    - 而 I found the book pretty. 中的 pretty 可以修饰 book，添加 is 后 The book is pretty. 可以单独成为一个句子

### 2.3.6 5 类简单句总结

- 不要记结构，而是通过句子来记，可以记忆下述 5 个句子
- He died yesterday.
- He bought a car.
- He gave me a car.
- The car is pretty.
- He found the car pretty.


# 3 动词时态

- 围绕“他洗车”这件事分别造出 12 种时态下的句子，在笔记中使用 （1）-（12）标记

|状态\时间|过去|现在|将来|
|:---:|:---:|:---:|:---:|
|一般时|1|3|5|
|进行时|2|4|6|
|完成时|7|9|11|
|完成进行时|8|10|12|

- 一般时：主要用于描述动作发生在什么时间（过去、现在、将来），所以除非上下文已经有暗示，对方已经知道是什么时间，否则一般要明确说出动作发生的时间
- 进行时：主要用于描某个时间点（过去、现在、将来）正在进行的动作
- 完成时：重在强调事情在某个时间点（过去、现在、将来）之前已经完成的一种感觉
    - 过去完成时 : 过去的过去，在过去的某个时间之前已经完成用过去完成时
    - 现在完成时 : 若上下文都没有交代截止时间，只说已经完成，那么通常采用现在完成时
    - 将来完成时 : 在将来某个时间之前，将会完成的事
- 完成进行时：和完成时类似，但重在强调这个事情在某个时间点（过去、现在、将来）之前一直在做，且还会继续下去的感觉
- 此外还有一个过去将来时，用于描述过去时间的将来一点，一般会出现在间接引语中如 Yesterday he said he would wash the car, but he didn't.

## 3.1 一般时和进行时的过去、现在、将来（1 -3.1 ）

### 3.1.1 过去

- （1）He washed his car yesterday.（一般过去时）
- （2）He was washing his car when I suddenly saw him.（过去进行时）

**拓展补充讲解：be + doing**

- 传统语法把 be 解释为助动词，然后因为这句话是进行时，所以吧动词原形 wash 加上 ing 表示进行时，剩余部分不变（S + V + O）
- 在旋元佑或者台湾版本的解释更通顺一点，be 动词（即此处的 was）仍看做谓语动词，后面的 wash 加上 ing 变为分词，washing his car 就是一个形容词词性的词组，这样这个句子的结构就会特别清晰（S + V + C）
- 因为现在分词词组 ing 自带进行状态，因此就是表达出一个运动的过程，那么过去分词 -en 也是同理，有结束、被动的感觉在里面（例如 He was killed）

### 3.1.2 现在

- （3）He washes his car four times a week.（一般现在时）
- （4）He is washing his car now.（现在进行时）

### 3.1.3 将来

- （5）He will wash his car tomorrow.（一般将来时）
- （6）He will be washing his car this time tomorrow.（将来进行时）
- 另，过去时间的将来：Yesterday he said he would be wash the car, but he didn't.（一般时）

## 3.2 完成时和完成进行时的过去、现在、将来（7 -3.2 ）

- 完成时重在事情已经完成的一种感觉
- 完成进行时重在这个事情还会继续下去的感觉

### 3.2.1 过去

- （7）He had washed his car before I got to his house.（过去完成时）
- （8）He had been washing his car for 3 hours before I got his house.（过去完成进行时）

### 3.2.2 现在

- 如果说上下文都没有交代或者暗示截止时间为何，只说已经完成，则通常采用现在完成时，例如你告诉朋友说：那部电影我已经看了，虽然没有明说在什么时候之前已经看过，但言下之意就是现在以前，所以采用现在完成时：I have seen that movie. 更加注重现在之前已经完成
- 而现在完成进行时表示在现在以前已经开始，且更加注重会持续下去
- （9）He has (already) washed his car.（现在完成时）
- （10）He has been washing his car for three hours.（现在完成进行时）

### 3.2.3 将来

- （11）He will have washed his car by next week.（将来完成时）
- （12）He will have been washing his car for 5 days by next week.（将来完成进行时）

## 3.3 12 种时态总结

- 首先，动作发生的时间有过去、现在、将来 3 种，且在每种时间下，动作都有 4 种状态，分别为一般时、进行时、完成时、完成进行时，因此共组合出 12 种时态
- 此处总结不采用和视频中一致的编号，而是根据过去、现在、将来直接按竖编号，按顺序得到的编号如下（注意和视频中不一样）：
    - 一般过去时、过去进行时、过去完成时、过去完成进行时
    - 一般现在时、现在进行时、现在完成时、现在完成进行时
    - 一般将来时、将来进行时、将来完成时，将来完成进行时

|状态\时间|过去|现在|将来|
|:---:|:---:|:---:|:---:|
|一般时|1|5|9|
|进行时|2|6|10|
|完成时|3|7|11|
|完成进行时|4|8|12|

- 根据上述编号，我们需要能够默写出 12 种时态的句子
    1. He washed his car yesterday.
    2. He was washing his car this time yesterday.
    3. He had washed his car before I got to his house.
    4. He had been washing his car for 3 hours before I got to his house.
    5. He washes his car twice a week.
    6. He is washing his car now.
    7. He has already washed his car.
    8. He has washed his car for 3 hours.
    9. He will wash his car next week.
    10. He will be washing his car this time next week.
    11. He will have washed his car by next week.
    12. He wiil have been washing his car for 3 day by next week.

## 3.4 长难句分析举例

- Some buildings that were destroyed in the 921 earthquake had been poorly constructed.
- Never before had rescue workers in Taiwan handled so many victims as they did in the aftermath of 921.

# 4 语气

- 语气助动词配合动词原形构成动词词组，用来表达各种不同程度的不确定语气或态度
- 常见语气助动词：must、will/would、should、can/could、may/might
- 使用频率稍低的语气助动词：ought to、have to、used to、need、dare、had better、would rather、might as well

## 4.1 语气的种类

- 陈述语气：He **is going to** wash his car next week.
- 条件语气：He **will** wash his car next week. / His story **may** be true.
- 命令语气：Stop your car!（即传统学的祈使句）
- 虚拟语气：也叫假设语气，重难点，后面会专门讲
- 注意上述例子中，will 是主动词，只要是助动词就会带有一点不确定的语气，而 be going to 则是比较确定的语气，二者都是将来时

## 4.2 虚拟语气

- 虚拟语气表达的是非事实的情况，也就是说假的、说反话，采用过去的方式进行表达
    - 现在时间 -> 过去式
    - 过去时间 -> 过去的过去，过去完成时

### 4.2.1 对现在的虚拟

- 4 种助动词为 could、should、might、would（都是过去式）
- 对现在的虚拟：从句变为为过去式，主语为 4 种 + do
- 例子：If I were you, I would accept the offer.
- 上述这个虚拟语气表达出比较委婉的语气
- 上例还可以改成倒装的形式：Were I you，I would accept the offer.
- 其他情况举例：
    - I should like to give it a try, if I knew how.
    - If I had wings, I could fly to you side.
    - He might be able to help if he were here.
- 注意虚拟语气中，主语 I 的 be 动词应该变为 were，was 不规范
- 从句的连接词也不一定都使用 if，例如：
    - **Suppose** you had three wishes, what would you wish for?
    - **If only** she loved me, too!
    - I wish I had the money.（S + V + O，名词从句）


### 4.2.2 对过去的虚拟

- 对过去的虚拟：从句使用过去完成时，主句使用 4 种 + have done
- 例子：The accident **could have been** prevented if the driver **had been** more careful.
- 倒装：Had the driver been more careful, the accident could have been prevented.

### 4.2.3 对将来的虚拟

- 对将来的虚拟：从句为 were to do，主句为 4 种 + do
- 例子：If I were to tell the truth to my boyfriend, he would kill me!（要是我跟我男友说真话，他会把我宰了！）
- 例子：If he were to graduate on schedule, you could call me blind.
- 倒装：Were he to graduate on schedule, you could call me blind.

### 4.2.4 混杂时间或语气

- 从句与主句的时间可能不一样，语气也可能不一样，必须依照情况判断，不可记公式
- 例子：If I had married much younger, I might have my own grandchildren now.
- 倒装：Had I married much younger, I might have my own grandchildren now.
- 从句时过去的虚拟，因此用过去完成时 had done，主语为现在的虚拟，则用 might do，因此不能死记公式

### 4.2.5 总结

||（if）从句|主句|
|:---:|:---:|:---:|
|与现在相反|did|4 种 + do|
|与过去相反|had done|4 种 + have done|
|与将来相反|were to do|4 种 + do|

- 注：4 种语气助动词为 would、should、could、might
- 将来虚拟的从句部分除了 were to do 还有其他可能的形式：should do, 原形等
- 自此，简单句的内容介绍完毕，之后开始介绍复合句
- 复合句包括名词从句、副词从句、定语从句、倒装句等

# 5 名词从句

- 名词从句：从句在主语从以名词词性出现
- 一个简单句只能有一个 S + V，当有多个单句时，则将其中一个简单句改写为名词性质的从句，然后以名词性质嵌入到另一个简单句的能放名词的地方，因而称作名词从句
- 而名词一般可以做主语、宾语、补语（也有叫表语）、同位语等，因此对应的有主语从句、宾语从句、补语从句、同位语从句
- 需要注意除了同位语以为，整个名词性从句在主句中是充当成分的

## 5.1 陈述句改写为名词性从句

- 对于陈述句，在从句前加一个无意义的 that 作为连接词，然后整个从句则作为名词词性插入到主句中
- 例如：
    - I believe it.
    - He washes his car every day.
    - I believe (that) he washes his car every day.
    - 整个句子以名词词性替代 it 作为宾语，因此也叫宾语从句
- that 引导的名词性从句不可以做介词的宾语，因此如果主句是介宾结构的改写，此时需要添加上 it 或者 the thing, the fact 之类的词，然后使用 that 引导的从句作为同位语
- Despite of the fact that ..., ...

## 5.2 特殊疑问句改写为名词性从句

- 特殊疑问句指的是以特殊疑问词（who, which, what, when, why, how, where 等）引导的疑问句
- 对于特殊疑问句，直接使用特殊疑问词作为连接词，并将句子改写为陈述语序，然后作为名词词性插入到主句中
- 注意，如果疑问词本身就是主语，则特殊疑问句本身就是陈述语序，不必变动顺序，例如 what happend yesterday?
- 如果疑问词本身不是主语，则需要将句子还原，即改写为陈述语句再作为名词词性插入，例如 What did he say? -> What he said.
- 例如：
    - I don't believe it.
    - What happened yesterday?
    - What did he say?
    - I don't believe what happend yesterday.
    - I don't believe what he said.
- what 可以理解为 the thing that

## 5.3 一般疑问句改写为名词性从句

- 对于一般疑问句，改写为名词性从句需要使用从属连接词 whether 或者 if，最好就用 wether，然后将句子改为陈述语序，然后将整个从句作为名词词性插入到另一个单句中
- 例如：
    - I don't know it.
    - Is it going to rain?
    - I don't know whether is is going to rain (or not).

**尽量用 whether 而不是 if**

- whether 解释为是否，if 则有是否和如果两种解释，因此使用 whether 来表达会比 if 更清楚
- 句首位置只能使用 whether 而不能使用 if 来表示是否
    - 此时一般是主语从句
    - 例如：Whether we can win the big prize will be decided soon.
    - 如果上例使用 If we can ...，我们可能第一印象是如果，这样容易会错意，因此句首要使用 whether 而不能使用 if
- 介系词后面要使用 whether 不能使用 if
    - 此时一般是宾语从句（介词 + 宾语结构）
    - The manager hinted at whether he would sign the contract.

## 5.4 名词性从句放在主句中的不同位置

- 名词从句在是作为名词性质使用的，在主句中一般一下 5 个位置可能出现名词，因此名词从句也使用在这 5 种位置：
    - 主语（that, wh-）
    - 宾语（that, wh-）
    - 补语（that, wh-）
    - 名词的同位语（that, wh-）
    - 介词后面的宾语（wh-）
- 其中前 4 种都可以使用陈述句或疑问句，而第五种只能使用疑问句（一般疑问句、特殊疑问句），因此第五种只能使用特殊疑问词或者 whether/if 作为连接词
- 另外，由于 that 连接词没有实际意义，通常是能省则省，但放在开头则不能省（通常是主语从句）
- 疑问句的 wh- 等具有含义，不能省略

### 5.4.1 主语位置：主语从句

- That he washes his car every day is amazing.
- It's amazing (that) he washes his car everyday.
- Where he is hiding now is a big mystery.
- It is a big mystery where he is hiding now.

### 5.4.2 宾语位置：宾语从句

- I believe (that) he washes his car every day.
- I don't believe what he said.

### 5.4.3 补语位置：补语从句/表语从句

- The question is (that) we don't have enough food.
- The question is whether we can find enough food.

### 5.4.4 同位语位置：同位语从句

- 同位语从句中，整个从句不充当成分，主句中存在一个先行词，如果去掉该先行词同位语从句可能变为主语从句或宾语从句
- We don't realize the fact (that) we don't have enough food.
- We don't understand the question why we don't have enough food.

### 5.4.5 特殊情况：介词后面的宾语

- 介词后面的宾语从句只能是疑问句，可以是 whether 引导的一般疑问句，也可以是特殊疑问词引导的特殊疑问句，但不能是 that/which 引导的陈述句
- that 引导的名词性从句不可以做介词的宾语，因此如果主句是介宾结构的改写，此时需要添加上 it 或者 the thing, the fact 之类的词，然后使用 that 引导的从句作为同位语
- My response depends on what he really meant by that.
- 或者需要在介词后面加上一个名词，之后再跟上一个从句作为同位语，例如 In spite of the fact (that) + 从句

# 6 定语从句

## 6.1 定语从句的构造

- 在定语从句中，两个句子有一个相同的元素，这个相同的元素称为先行词，例如下面的 the car
- 将从句中的先行词改为对应的关系代词（which/that/who/whom/whose），然后整个从句作为定语插入到主句中，以修饰主句中的先行词
- 注意原来主句简单句是完整的句子，因此整个定语可以直接删除，只是少了修饰的含义而已，并没有语法错误
- 例如：
    - 从句：He washes the car everyday.
    - 主句：The car is awesome.
    - The car **(that/which)** he washes everydat is awesome.
- 如果先行词是人，则关系代词为 who/whom/whose/that
- 如果先行词是物，则关系代词为 which/whose/that
- 如果懒大部分情况使用 that 即可，除了宾格或者所有格时要用 whom 或 whose

## 6.2 先行词在从句做主语（that 不能省）

- 从句：The man washes his car everyday.
- 主句：The man is rich.
- 合并：
    - The man **who** washes his car everyday is rich.
    - The man **that** washes his car everyday is rich.
- 注意，先行词在从句中做主语时 that 不能省
- 从句：The movies make me think.
- 主句：I like movies.
- 合并：
    - I like movies **which** make me think.
    - I like movies **that** make me think.

## 6.3 先行词在从句中做宾语

- Jack is a man **(whom/who/that)** I trust completely. （I trust the man completely.）
- The movie **(which/that)** I saw last night was excellent. （I saw the movie last night.）

## 6.4 先行词在从句中做介词后的宾语

- Jack is a man **(whom/who/that)** you should talk to. （You should talk to him.）
- Jack is a man **to whom** you should talk to. （把介词 to 提前后，必须使用连接词 whom，且不能省）
- The chair **(which/that)** you are sitting on is an antique. （You are sitting on that chair.）
- The chair **on which** you are sitting is an antique.（把介词 on 提前后，必须用 which，且不能省）

## 6.5 先行词在从句中做补语

- After the stroke, John is not the man **(who/that)** he used to be. （He used to be the man）
- The name **(which/that)** Kevin calls his dog is really odd one. （Kevin calls his dog the name）

## 6.6 先行词在从句中做所有格

- Jack is a man whose judgement I trust. （I trust his judgement.）
- I saw a mountain whose top was completely covered in snow.
- I saw a mountain the op of which was completely covered in snow.
- 从句分别由以下两句改写而来：
    - The mountain's top was completely covered in snow.
    - The top of the mountain was completely covered in snow.

## 6.7 非限定定语从句

- This is my mom who/that loves me very much.
- This is my mom, who loves me very much.
- 问：这两个句子语法上都对，但是哪个更符合事实？
- 答：第二句为非限定定语从句，更合适，第一句为限定定语从句，从意思上不太恰当，因为限定定语从句有特指的隐含含义在里面，因而有那个妈妈的意思，这样搞的好像你有好几个妈妈然后特指其中一个的那个妈妈爱你一样
- I met a friend who went to the same high school with me.
- I met a frined who worked at the same company with me.
- 上述两句为限定定语从句，有指示功能，特指了那两个 friend，不是同一个人
- I met Jack Ma, who went to the same high school with me.
- I met Jack Ma, who worked at the same company with me.
- 上述两句为非限定定语从句，不具有指示功能，是个可有可无的补充说明，只有一个 Jack Ma，后面的都是补充，马云和我即是同学又是同事，如果改为限定的，则有两个 Jack Ma，不合适
- 但注意，该句子不是非限定的，因此不能通过逗号判断是否非限定，而是要根据句意：I met a friend, quite by chance, who(that) went to the same high school with me.

## 6.8 定语从句中的 that

- That 很像 the，因此有强烈的指示或者时才能使用 that，即要限定的场合
- 关系代词 who 和 which，如果引导的定语从句缺乏指示功能功能，则不能使用 that，反之，如果定语从句具有强烈的指示功能，则使用 that 会比 who 或 which 来的更好
- 下列情况，定语从句都具有强烈的指示功能：
    - 先行词为 all, anything, everything 之类的明确范围的词
    - 先行词有 first, next, last, only 等限定词在内，或者有最高级修饰语，因而产生明确的指示时
- 很显然，非限定定语从句不能使用 that，因而上述两种带有强烈指示时，不要使用非限定定语从句而要使用限定定语从句
- 其他知识点：which 为限定符、主句为先行词要注意的细节、定语从句位置的注意事项、复合关系代名词 whatever, whoever, whichever、分裂句、其他混淆点等省略

## 6.9 特殊先行词（补充）

- 例句：What's the real reason (why) women get fat?
- 有 4 类特殊先行词，当先行词为表时间、地点、原因（the reason）、方式（the way）的词，且先行词在定语从句的从句中做状语时，连接词分别使用 when, where, why 和 how 连接，且在限定定语从句中这些连接词往往可以省略（how 一定要省略）
- where 连接表地方的先行词：That's the town (where) I was born.
- when 连接表时间的先行词：Next Saturday is the day (when) I am scheduled to leave for America.
- why 用于连接 the reason：James was always late for work. That's the reason (why) he was fired.
- how 用于连接 the way，且 how 一定要省略：That's the way I make ends meet. = That's how I make ends meet.
- 辨析：这些词需要在从句中做状语才可使用对应的疑问副词连接，若是做其他成分还是按照定语从句的常规语法判断连接词，例如当 the reason 做宾语时，使用 that 连接或省略：The reason (that) he told us is not true.

# 7 副词从句（状语从句）

- 定语从句以名词性质在主句中出现，会充当主句语法成分（同位语除外），不能删去
- 定语从句以形容词性质在主句中出现，删掉不影响主句完整性
- 副词从句则为可有可无的修饰或者补充，删除掉不影响主句完整性
- 例如：
    - 从句：我昨天买了牛奶
    - 主句：我没钱了
    - 合并：Because 我昨天买了牛奶，我没钱了
- 副词从句通过在句子前面添加各式各样的有意义的连接词（比如 because, although, if, as, when, where 等），来表达各式各样的逻辑关系（时间、地点、原因、条件、目的、结果、让步、方式、比较）
- 副词从句其实更偏向词法，主要记忆常用的副词从句连接词
- 常用连接词：after, although/though, as, as ... as, as far as, as if, as long as, because, before, for, for fear that, if, in case, in order that, in that, no matter, no sooner  ... than, now that, on condition that, only that, lest, since, so that, so ... that, suppose, than, until, when, where, while, whether, wh-ever, 

**举例**

- 时间：After he graduated, the young man found himself unemployed.
- 让步：My sister doesn't have a boyfriend now, although/though she is very pretty.
- 方式：Haste makes waste, as the saying goes.
- 时间：Tears ran down the woman's cheeks as the train pulled away.
- 原因：As there is little time left, we'd better hurry.
- 比较：You can stay on for as many days as you like.
- 程度：As far as I know, your friend had no part in the scandal.
- 逻辑：The student raised a hand, as if he was going to ask a question.
- 条件：As long as there is ammunition left, we will fight on.
- 原因：I can't go out with you tonight because I have a previous engagement.
- 时间：Read the contract carefully before you sign it.
- 原因：You needn't fear my brother, for he's a good man.
- 目的：The camper put water on the ashes for fear that he might start a forest fire.
- 条件：If you prefer, we can settle out differences in court.
- 逻辑：In case you haven't heard, SARS has broken out again.
- 目的：The speaker raise his voice in order that everyone might hear.
- 解释：The experiment is a success in that it has proved the theory wrong.
- 条件：(No matter)/(Whether) my father agrees or not, I'm going to be a singer.
- 时间：No sooner had the bell rung than the students jumped up to leave.
- 条件：Now that you're graduate, you should start to work to support yourself.
- 条件：The man spoke to the press on condition that he remain anonymous.
- 让步：I really like to go to the party, only that I have to study for an exam.
- 目的：Let me explain myself more clearly, lest there should be any misunderstanding.
- 时间：It has been three years since I last visited the small town.
- 原因：Since there's nothing more to do here, we might as well go home.
- 目的：The boss asked the secretary to hurry up with the letters so that he could sign them.
- 结果：This news is exciting, so that he jumped up.
- 结果：It was so cold that the lake was frozen through.
- 结果：It was such a cold day that few ventured outdoors.
- 条件：Suppose you needed advice on you marriage, where would you go?
- 比较：That man has more money than he can ever spend.
- 时间：Wait here until you are called for.
- 时间：When John was watching TV, his wife was cooking.
- 地点：The virus thrives where people live in close proximity to one another
- 时间：The woman made breakfast while her husband was still sleeping.
- 让步：While there is no hurry, I would prefer to get the job done sooner than later.
- 让步：Whether/(No matter) I do well or badly at the exam, I'm going out tonight to celebrate the end of the semester.
- 让步：Whoever(or no matter who) told you the story, it can't be true.
- 让步：Whatever(or no matter what) is troubling you, tell me about that.
- 让步：Whenever(or no matter when) the man hears the song, he thinks of his first love.
- 让步：Wherever(or no matter where) there is sunshine and water, there is life.
- However(or no matter how) you look at the matter, it isn't fair.
- Whichever(or no matter which) university you choose, you will be admitted.

# 8 倒装句

- 倒装句是为了强调，或者为了使句子结构更清楚，如下面这个例子：
- 正常顺序：**Green Peace**, an organization delicated to environmental protection by an means posibble, **warns that whale hunting will not be tolerated**.
- 倒装：**Whale hunting will not be tolerated**, **warns Green Peace**, a small but vociferous organization delicated to enviromental protection by any means possible.
- 将强调的内容放在前面，也使得句子结构更清楚
- 倒装句的特色在于主语和动词的顺序颠倒，下面分四种情况讨论倒装句

## 8.1 直接移动动词

### 8.1.1 引用句

- 直接引用：
    - 原句：The weatherman says, "The typhoon is expected to swerve north for Janpan."
    - 倒装："The typhoon is expected to swerve north for Janpan", says the weatherman.
- 间接引用：
    - 原句：The weatherman says that the typhoon is expected to swerve north for Janpan.
    - 倒装：The typhoon is expected to swerve north for Janpan,  says the weatherman.
- 把想强调的内容放在最前面，而至于是谁说的不太重要，则放到后面

### 8.1.2 类似 there is/are 的构造

- There be 句型其实就是一种倒装句
- A book is there on the desk. -> There is a book on the desk.
- 这种倒装句的特色在于把地方副词移到句首（相当于 there 的位置），然后动词跟着它移到主语前面（相当于 is 的位置）
- 例如：
    - Here comes the parade.
    - Away flew the birds.

## 8.2 虚拟语气倒装句

- 把助动词或者 be 动词移动到主语前面，如果缺乏助动词或者 be 动词则无法倒装
- 该种方式只适用于倒装句的从句部分，倒装句的从句一般为 if 引导的副词从句，可以通过倒装将助动词或者 be 动词提到主语前面，并省略连接词 if
- 该种倒装方式取得的效果是简洁，可以省略掉连接词 if
- If I had been there, I could have prevented the accident.
- Had I been there, I could have prevented the accident.
- If I were a millionaire, I would first buy a big house.
- Were I a millionaire, I would first buy a big house.
- 若是虚拟语气的副词从句如果是普通动词，即没有助动词或者 be，则无法采用该种倒装方式
- 例如：If I knew how, I would gladly do it. 无法倒装

## 8.3 否定句倒装

- 否定词 + be 动词/助动词 + 主语 + 剩余部分
- 该种倒装方式用于否定句，让否定副词前移，
- I will never trouble with you.
- ---> Never will I trouble with you.
- 否定副词或者否定词 not 之后必须跟上 be 动词或者助动词，如果原句没有要自己补充 do/dose/did 维持否定句（强调句用法），例如
- The man hardly ever leaves home after 9 p.m.
- ---> Hardly ever does the man leaves home after 9 p.m.
- 再看一个 not until 的例子：
- The doctor did not leave the patient until he was sure everything was all right.
- ---> Not until he was sure everything was all right did the doctor leave the patient.


## 8.4 So do I 这类倒装

- So do I. （I do so.   So 是副词）
- So can I.
- So am I.
- Neither will I.

# 9 名词从句简化

- 注意由于名词从句在主句中作为名词使用，因此简化后也必须维持名词的性质
- 名词从句的简化主要包括：V-ing, to do，没有 V-ed？

**何谓简化从句**

- 传统教学一般就直接讲 V-ing, to do, V-ed 等等用法，太注重词法了
- 这三种结构统称为非谓语结构，产生这种变化的原因是句子中出现了两个谓语动词，违背了语法规则，因此需要将其中一个动词变为非谓语的形式
- 因此实际上这三种形式是从句的简化，学完包括本节的之后的三讲内容，就清楚 V-ing, to do, V-ed 是如何演变过来的
- 简化从句的概念，其实就是省略：句子从两个简单句合成为复合句时，主从句之前往往会有重复的元素存在，而简化从句，就是把从句中所有重复的部分省略掉，只留下必要的最精简的构造
- 所有从句的简化，动词的部分都可以按照下列三项原则办理：
    - 若有 be 动词，则省略 be 动词（不改变意思的前提下，因此一般是 S + V + C 结构而不是被动语态）
    - 若有语气助动词（情态动词），则将语气助动词简化为表示不定式的 to
    - 若无 be 动词也无语气助动词，只有普通动词，则改为分词结构（V-ing 或 V-en，其中名词性从句只有现在分词 V-ing）

## 9.1 简化为 V-ing

- 从句无 be 动词和语气助动词，则简化为 V-ing
- 注意名词性从句无简化为 V-en 的情况，若是被动态也是改写为 being V-en
- 而定语从句和副词从句将普通动词简化为分词时则可能有现在分词 V-ing 和过去分词 V-en 两种情况

### 9.1.1 主语从句

- 原句：That you don't have a cell-phone can save you a great deal of trouble.
- 简化：Not having a cell-phone can save you a great deal of trouble.
- 简化后的从句 Not having a cell-phone 仍然维持名词性质
- 也可以使用不定式做主语，但不定式做主语一般表达一种未完成或者想要完成的愿望、企图或目的，因此对应的原句中一般有情态动词

### 9.1.2 宾语从句

- 原句：I dislike that I am kept waiting.
- 原句：I dislike being kept waiting.
- 本来 am 为 be 动词，应该去掉，但此处 be 动词是用于表达被动的情形，省略后会改变意思，因此需要保留，因而最终要采用添加 -ing 的形式进行改造

### 9.1.3 补语从句

- 原句：The actor's greatest achievement is that he has been nominated twice for the Oscar.
- 简化：The actor's greatest achievement is having been nominated twice for the Oscar.

## 9.2 简化为 to do

- 从句中的动词为语气助动词（或者叫情态动词），则简化为 to do 形式
- 常见的不定式做主语也可以看做是一种特殊简化，例如赖世雄中上第五课的 to jump is foolish enough, but to have to pay for it is madness，这里的 to jump 和 to have to pay for it 都是做主语成分，且都可以改成 it 做形式主语的形式

**主语从句**

- 原句：It is important that one should be honest.
- 简化：It is important to be honest.
- 注意 it 是形式主语，that one should be honest 才是真正的主语，因此是主语从句

**宾语从句**

- 原句：I hope that I can get a raise.
- 简化：I hope to get a raise.
- 原句：I consider it my duty that I should support my daughter through college.
- 简化：I consider it my duty to support my daughter through college.
- 注意，上例 it 为形式宾语，真正的宾语为 that I should support my daughter through college，因此是宾语从句

**补语从句**

- 原句：The best plan is that we should wait.
- 简化：The best plan is to wait.

**疑问句举例（宾语从句）**

- I'll tell you what to do. (what you should do)
- I'll tell you when to do the job. (when you should do the job)
- I'll tell you what to do the job with. (what you can do the job with)

# 10 定语从句简化

- 定语从句的简化则比名词从句稍微复杂点，对于动词为 be 动词或者为语气助动词，处理方式差不多，但对于普通动词，名词从句直接改写为 V-ing 形式，而定语从句要根据情况改写为 V-ed 或者 V-ing 形式

## 10.1 简化为分词

- 该种情况从句动词为普通动词

**现在分词 V-ing**

- 原句：The man who wants to see you is waiting outside.
- 简化：The man wanting to see you is waiting outside.
- 原句：Do you know the girl who is sitting next to John?
- 简化：Do you know the girl sitting next to John?

**过去分词 V-en**

- 原句：Grapes that are grown in the Champagne area make the best wines.
- 简化：Grapes grwon in the Champagne area make the best wines.

## 10.2 简化为形容词


- 该种情况从句动词为 be 动词，系统词也可看做 be 动词
- 如果定语从句是 S + V + C 的句型，且主语的补语是形容词，那么简化过程可以省略掉主语和 be 动词，只留下单纯的形容词补语
- 原句：A chimpanzee is an animal that is capable of reason.
- 简化：A chimpanzee is an animal capable of reason.
- 原句：The boy, who is usually tall and heavy for his age, wants to be a basketball player.
- 简化：The boy, usually tall and heavy for his age, wants to be a basketball player.

## 10.3 简化为名词

- 该种情况从句动词为 be 动词，简化后可以作为同位语
- 如果定语从句是 S + V + C 的句型，且主语的补语是名词词组，那么简化时可以省略掉主语和 be 动词，只剩下名词词组，
- 此时，名词词组是原来的主语补语，简化后即传统语法中的同位语
- 原句：The Great Wall of China, which is the largest man-made structure on earth, is awesome.
- 简化：The Great Wall of China, the largest man-made structure on earth, is awesome.
- 简化后的 the largest man-made structure on earth 变为 The Great Wall of China 的同位语

## 10.4 简化为不定式 to do

- 该种情况从句动词为语气助动词引导的句子
- 定语从句中含有语气助动词时，则简化为 to do
- 原句：If you want a load, our manager is the person who/whom you should see.
- 简化：If you want a load, our manager is the person to see.
- 原句：I'll show you the way how you can start this machine.
- 简化：I'll show you the way to start this machine.
- 原句：I'm looking for a bike that my wife can ride.
- 简化：I'm looking for a bike **for my wife** to ride.
- 注意上例，从句的主语 my wife 和主句主语 I 不一致，不能直接省略，需要引入介词短语做副词

## 10.5 动词不定式的语态（辨析）

- There is still one more person to notify.
- There is still one more person to be notify.
- 这两句语法都是对的，且意思基本一致，如何看出区别？
- 其实简化后很难看出区别，而将简化后的从句还原为原句则可以比较容易看出其实是语态的区别，一句主动，一句被动
- There is sill one more person whom we should notify.
- There is sill one more person who should be notified.
- 或者对于第一句加上一个 for us 也可以明显地看出区别：There is still one more person for us to notify.

**学会去理解**

- When John stepped out of his office, a car hit him.
- When John stepped out of his office, he was hit by a car.
- Stepping out of his office, he was hit by a car.
- 通过对从句主动到被动语态的转换，并通过副词从句的简化，使得句子更加的精炼
- 首先我们得知道这样一个简化过程，知道后再去大量阅读训练，最后再灵活去运用

# 11 副词从句简化

- 副词从句简化在传统语法中称作分词结构
- 前面学习三大从句时讲过，只有副词从句的连接词具有实际意义，因此在简化副词从句时，是否保留连接词，要根据意思进行判断
- 只有省略掉连接词之后句意仍然清除的，才可以省略
- 名词从句、定语从句的连接词都是直接省略掉
- 注意副词从句的主语和主句的主语必须相同才能省略，否则就是语法错误

## 11.1 简化为分词

**现在分词 V-ing**

- 原句：When John stepped out of his office, a car hit him. 主从句主语不一致，无法省略，因此需要先改变主语的语态，如此处改为被动态
- 被动：When John stepped out of his office, he was hit by a car.
- 简化：Stepped out of his office, he was hit by a car.

**现在分词 V-en**

- 如果副词从句里面的动词是 be 动词，后面跟着过去分词作补语（即传统语法中的被动语态），则直接省略 be 只剩下分词，至于连接词留不留则需要根据句意
- 原句：After it was redecorated, the house looks more comfortable.
- 简化：Redecorated, the house looks more comfortable.
- 下面这个例子有点不一样，其前后主语不一致：
- When the job was concluded, the sacretary went home.
- The job concluded, the secretary went home.

## 11.2 简化为 to do

- 副词从句的动词词组中如果包括语气助动词，则简化为不定式 to do
- in order that -> in order to :
    - The student studied hard in order that he could get a scholarship.
    - The student studied hard in order to get a scholarship.
- so that -> so as to : 
    - The boy left home early so that he could be in time for the concert.
    - The boy left home early so as to be in time for the concert.
- so ... that -> so ... as to
- only that -> only to
- so ... that ... -> too ... to

## 11.3 简化为其他

- 其实好像就是 S + V + C 结构，省略主语和 be 只留下补语，连词视情况是否留下

### 11.3.1 简化为介词词组

- While he is on duty, the officer never drinks.
- While on duty, he officer never drinks.

### 11.3.2 名词

- Although he is a famous professor, my friend is extremely naive in practical matters.
- Although a famous professor, my friend is extremely naive in practical matters.

### 11.3.3 形容词

- When he was younger, the man could play mahjong for threee days straight.
- When younger, the man could play mahjong for three straight.

# 12 简化从句总结

- 从句包括三大常见从句：名词从句、定语从句、副词从句
- 由于这些从句中，主从部分大概率有很多重复的成分，因此往往可以省略掉从句中重复的部分，这就是简化从句
- 简化从句一般针对从句的动词进行讨论，动词一般有下述三种情况：
    1. 从句若是 S + V/be + 补语结构，则一般直接省略 S 和 V，只留下补语部分
    2. 从句若包含语气助动词/情态动词，则改写为 to do 结构
    3. 若既没有 be 动词也没有语气助动词，只有普通动词，则改写为分析结构（包括 V-ing 和 V-en）
- 大致总结如下：

|从句动词类型\从句类型|名词从句|定语从句|副词从句|
|:---:|:---:|:---:|:---:|
|S + V/be + 补语|being + 补语|补语：简化为形容词或者名词同位语|补语|
|语气助动词|to do|to do|to do|
|普通动词|V-ing 或 being V-en|V-ing 或 V-en|V-ing 或 V-en|
- 特别注意，名词从句的分词结果没有过去分词 V-en，即使是被动态也是简化为 being V-en 的形式

