
# 1. 天龙八部


## 1.0 经典开头

- there is little doubt that ...
- it cannot be denied that ...
- it is beyond doubts that ...
- it is generally accepted that ...
- it has bean widely noted that ...
- it goes without saying that ...


## 1.1 描述类

- 用法 : ...很重要，...很必要
- 句型 : 
    - play an extremely important role 
    - be of utmost/great importance/necessity (do to ...)
    - Nothing is more important than ...
- 替代词 : significant, essential, indispensable, privotal, key
- 例句 : 阅读书籍非常重要

## 1.2 重视类

- 用法 : 重视
- 句型 : 
    - pay attention to ...
    - attach importance to ...
    - lay emphasis/stress on
- 衍生 : 关注
    - capture/draw one's attention
    - much attention has been paid to ...
- 例句 : 我们应该重视教育

## 1.3 议论类

- 用法 : ... 产生了争议
- 句型 : 
    - there is much controvercy over ...
    - ... has cause quite a stir among general public
    - options vary often when it comes to ...
- 例句 : 我们是否应该控制物质的欲望，这个议题引起了争议

## 1.4 结果类

- 用法 : ... 对于 ... 产生了影响
- 句型 :
    - exert a positive/negative/great impact on ...
- 例句 : 网络对我们的生活产生的巨大的影响，这是不争的事实

## 1.5 见证类

- 用法 : 在某时某地发生了 ... ---> ... 见证了
- 句型 : 
    - ... witness ...
- 例句 : 过去几年见证了中国经济的腾飞（两种）

## 1.6 使动类

- 用法 : ... 使得 ...
- 句型 :
    - enable/allow/render sb. to do ...
- 例句 : 网络能让我们有效地沟通
- 补充 : 
    - offer sb. sth. / offer sth. to sb.
    - provide sb. with sth. / provide sth. to sb.
    - bring sb. sth.

## 1.7 引出类

- 用法 : ... 成为了 ... 重要的社会问题
- 句型 : 
    - has arisen as one of ...
    - has become one of
    - emerge into one's vision
- 例句 : 孩子的教育已经成为最重要的社会问题之一 

## 1.8 趋势类

- 用法 : 越来越
- 句型 :
    - more and more people ...
    - an increasing / a growing number of people ...
    - people in mouting numbers ...
- 例句 : 越来越多的人开始重视如何有效处理信息
- 衍生 :
    - 倾向于，容易 : tend to, be likely to, in inclined to
    - 必定会 : be bound to ...


# 2. 万能背景

## 2.1 经济类

- 中国的改革开放政策导致了快速的经济发展，从而促进了更高的生活质量。
- 近年来，中国以快速的经济增长和持续的技术革新为特征。
- 近几年来，中国经济生机勃勃（过去几年见证了中国经济的腾飞）。

## 2.2 人口类

- 20 世纪 70 年代这段时期，中国出线了婴儿潮，人口越来越多，导致人们的工作和生活越来越有压力。

## 2.3 社会类

- 随着不断加快地都市节奏以及日益增长的压力，越来越多的人整遭受到身体或心理的问题。
- 然而，醉着劳动力市场变得低迷，竞争日趋激烈，对于大学生来说找到一份好工作越来越困难。
- 现在，年轻一代有不断攀升的动力，社会传统观念正在发生变化。
- 网红已经成为了中国流行文化的重要代表之一。

## 2.4 技术类

- 因特网渗透到我们日常生活的方方面面，很大程度影响了我们交流的方式。
- 技术革新给我们带来了很多便利，同时也对于传统文化产生了巨大的影响。
- 电脑和网络的流行对于电子商务的发展打下了坚实的基础。
- 中国逐渐在全球舞台上获得了尖端优势，因为我们国家如今已经在提高我们的技术上投入了大量的钱。

## 2.5 教育类

- 教育实际是一笔值得的投资。高等教育在帮助学生成长和发展中扮演着关键角色，他们可以有机会增加自己的学识并学会独立。
- 如今，学校更重视学习成绩，而非学生的道德。

## 2.6 环境类

- 我们正在遭受到巨大的环境破坏，环境保护是关怀我们自己，并且为我们的后代确保环境的可持续发展。

## 2.7 家庭类

- 在父母和子女中存在着一些误解和代沟。然后每个人都有责任区照顾自己的父母，尤其当他们年老多病。而且，越来越多的老龄化人口对于任何社会都具有巨大的影响。