
# 1.1 什么是程序

程序是一系列定义计算机如何执行计算 (computation) 的指令。

**名词解释**

- **输入 (input)**：从键盘、文件、网络或者其他设备获取数据
- **输出 (output)**： 在屏幕上显示数据，将数据保存至文件，通过网络传送数据，等等。
- **数学 (math)**： 执行基本的数学运算，如加法和乘法。
- **有条件执行 (conditional execution)**: 检查符合某个条件后，执行相应的代码。
- **重复 (repetition)**: 检查符合某个条件后，执行相应的代码。

# 1.2 运行 Python

- 自己参考视频或博客搭建Python开发环境，建议使用**Anaconda+Jupyter**
- 目前 Python 有两个版本，分别是 Python 2 和 Python 3 。二者十分相似，因此如果你学过某个版本，可以很容易地切换到另一个版本。本书采用的是 Python 3 ，但是我会加入一些关于 Python 2 的说明。

# 1.3 第一个程序

- Hello World程序代码如下：
```py
print("Hello, World!")
```
-  **print** 后面的括号说明它是一个函数
- Python 2 中的打印语句略微不同，打印语句在 Python 2 中并不是一个函数，因此不需要使用括号。
```py
 print "Hello, World!"
```

# 1.4 算术运算符

- Python 提供了许多代表加法和乘法等运算的特殊符号，叫做 **运算符(operators)**。
- 运算符 **+** 、 **−** 和 **\*** 分别执行加法、减法和乘法。
- 运算符 **/** 执行除法运算，注意Python中的 / 和其他语言中的 / 有些区别，其运算结果自动变为float类型，如 `84 / 2` 结果为 `42.0` 。
- 运算符 **\*\*** 执行乘方运算， `6 ** 2` 结果为 `36` 。
- 某些语言使用 **^** 运算符执行乘方运算，但是在 Python 中，它却属于一种位运算符，叫 **异或（XOR）**

# 1.5 值和类型

- **值 (value)** 是程序处理的基本数据之一，一个单词或一个数字都是值的实例。比如 `1` 、 `2.2` 、 `'hao'` 。
- 这些值属于不同的 **类型 (types)** ：`1` 是一个 **整型数 (integer)**， `42.0` 是一个 **浮点型数(floating point number)**，而 `'hao'` 则是一个 **字符串 (string)**
- 可以使用**type函数**查看值所属类型，如：` type(2)`。

# 1.6 形式语言和自然语言

- **自然语言 (natural language)** 是人们交流所使用的语言，例如英语、西班牙语和法语。它们不是人为设计出来的（尽管有人试图这样做）；而是自然演变而来。
- **形式语言 (formal languages)** 是人类为了特殊用途而设计出来的。例如，数学家使用的记号 (notation) 就是形式语言，特别擅长表示数字和符号之间的关系。化学家使用形式语言表示分子的化学结构。
- **编程语言是被设计用于表达计算的形式语言。**
- 形式语言通常拥有严格的语法规则，规定了详细的语句结构。

# 1.7 调试

略

# 1.8 术语表

略

# 1.9 练习

## Exercise 1.1 测试示例
1. 在打印语句中，故意将print写错或增加或删除一个括号，观察报错结果
2. 打印字符串时，去掉一个引号或两个引号，观察报错结果
3. 减号创建一个负数，如 − 2 ，并打印
4. 查看 2++2 结果
5. 尝试打印带前导0的数，如02
6. 如果两个值之间没有运算符，会发生什么？

## Exercise 1.2 把Python当做计算器

1. 42 分 42 秒一共是多少秒？
2. 10 公里可以换算成多少英里？提示：一英里等于 1.61 公里。
3. 如果你花 42 分 42 秒跑完了 10 公里，你的平均速度是多少千米每小时？
